README.md, before:

# HFA (Hybrid Face Assembly)
公式仕様 v0.1

HFA is a state-driven, semantics-oriented assembly-like language
that defines kaomoji and symbols as first-class instructions.
It explicitly introduces a ZERO state, where capability exists
but is intentionally not exercised, as part of the core specification.---

HFA（Hybrid Face Assembly）

公式仕様 v0.1


---

1. 基本定義（Overview）

HFAは
顔文字・記号・時間・状態を最小要素とする
状態駆動型・意味論アセンブリ言語である。

命令は顔文字または記号で表現される

実行は「状態」に強く依存する

「何もしない状態（ZERO）」を正式に定義する



---

2. 用語定義

用語	定義

状態（State）	実行可能性の集合
命令（Instruction）	顔文字または記号による操作
実行者（Executor）	HFAを動かす存在（人・環境）
ゼロスペック	能力を持つが行使しない状態



---

3. 形式定義（Formal Definition）

3.1 プログラム全体構造

HFA-Program ::= Header? StateDecl* CodeBlock+

Header：メタ情報（任意）

StateDecl：状態宣言

CodeBlock：命令列（必須）



---

3.2 ヘッダ定義（任意）

Header ::= ⌈meta⌋ MetaItem* ⌊meta⌋
MetaItem ::= Key ":" Value

例：

⌈meta⌋
name: demo
version: 0.1
⌊meta⌋

※ 実行意味には影響しない


---

3.3 状態定義（State Declaration）

StateDecl ::= ◉ StateName ◉
StateName ::= ZERO | NORMAL | OVER | SLEEP

標準状態（v0.1）

状態	意味

ZERO	初期状態・非行使
NORMAL	通常実行
OVER	高負荷・制限付き
SLEEP	停止状態



---

3.4 初期状態

InitialState = ZERO

すべてのHFAプログラムは
必ずZERO状態から開始する。


---

3.5 状態遷移規則（抽象）

ZERO    --(時間/刺激)--> NORMAL
NORMAL  --(過剰要求)--> OVER
OVER    --(時間)--> NORMAL
NORMAL  --(停止命令)--> SLEEP
SLEEP   --(覚醒命令)--> NORMAL

※ 状態遷移は暗黙または命令で発生する


---

4. 命令形式（Instruction Form）

4.1 命令構文

Instruction ::= Opcode Operand*

Opcode：顔文字 or 記号（必須）

Operand：補助情報（任意）



---

4.2 命令の分類

状態操作命令

時間命令

実行制御命令

意思・意味表現命令



---

5. 命令セット（公式 v0.1）

5.1 状態操作命令

命令	意味

(・_・)	状態確認
(｀・ω・´)	NORMALへ遷移
(╬ಠ益ಠ)	OVERへ遷移
( ˘ω˘ )	SLEEPへ
( ﾟдﾟ )	覚醒



---

5.2 時間命令

命令	意味

⏳	時間経過
⏱ n	n単位待機



---

5.3 実行制御

命令	意味

▶	実行開始
■	実行停止
🔁	ループ
❌	中断



---

5.4 意思・意味表現

命令	意味

(^^)	肯定
(・・?)	疑問
(；´Д｀)	負荷警告
(´ー｀)	安定



---

6. 状態別命令制約

6.1 ZERO状態

許可命令：

⏳

(・_・)

( ﾟдﾟ )


禁止命令：

すべての実行・出力命令


👉 能力はあるが行使しない


---

7. 実行モデル

1命令 = 1ステップ

状態により命令の有効性が変化

無効命令は no-op または警告



---

8. 最小実行例

▶
(・_・)
⏳
( ﾟдﾟ )
(｀・ω・´)
(^^)
■

Commit message:

Expand README with detailed design points and links
Clarify the role of kaomoji as opcodes and highlight the explicit ZERO state in the language design.

README.md, after:

# HFA (Hybrid Face Assembly)
公式仕様 v0.1

HFA defines kaomoji and symbols as first-class instructions
in a state-driven, semantics-oriented language design.

## Key Design Points
- Kaomoji are treated as opcodes, not comments or aliases
- Explicit ZERO state (capability exists but is not exercised)
- Instruction validity depends on runtime state-
  
👉 See the full specification:
- [Official Specification v0.1](docs/spec-v0.1.md)
- [Kaomoji Instruction Definition](docs/kaomoji-instructions.md)

HFA is a state-driven, semantics-oriented assembly-like language
that defines kaomoji and symbols as first-class instructions.
It explicitly introduces a ZERO state, where capability exists
but is intentionally not exercised, as part of the core specification.---

HFA（Hybrid Face Assembly）

公式仕様 v0.1


---

1. 基本定義（Overview）

HFAは
顔文字・記号・時間・状態を最小要素とする
状態駆動型・意味論アセンブリ言語である。

命令は顔文字または記号で表現される

実行は「状態」に強く依存する

「何もしない状態（ZERO）」を正式に定義する



---

2. 用語定義

用語	定義

状態（State）	実行可能性の集合
命令（Instruction）	顔文字または記号による操作
実行者（Executor）	HFAを動かす存在（人・環境）
ゼロスペック	能力を持つが行使しない状態



---

3. 形式定義（Formal Definition）

3.1 プログラム全体構造

HFA-Program ::= Header? StateDecl* CodeBlock+

Header：メタ情報（任意）

StateDecl：状態宣言

CodeBlock：命令列（必須）



---

3.2 ヘッダ定義（任意）

Header ::= ⌈meta⌋ MetaItem* ⌊meta⌋
MetaItem ::= Key ":" Value

例：

⌈meta⌋
name: demo
version: 0.1
⌊meta⌋

※ 実行意味には影響しない


---

3.3 状態定義（State Declaration）

StateDecl ::= ◉ StateName ◉
StateName ::= ZERO | NORMAL | OVER | SLEEP

標準状態（v0.1）

状態	意味

ZERO	初期状態・非行使
NORMAL	通常実行
OVER	高負荷・制限付き
SLEEP	停止状態



---

3.4 初期状態

InitialState = ZERO

すべてのHFAプログラムは
必ずZERO状態から開始する。


---

3.5 状態遷移規則（抽象）

ZERO    --(時間/刺激)--> NORMAL
NORMAL  --(過剰要求)--> OVER
OVER    --(時間)--> NORMAL
NORMAL  --(停止命令)--> SLEEP
SLEEP   --(覚醒命令)--> NORMAL

※ 状態遷移は暗黙または命令で発生する


---

4. 命令形式（Instruction Form）

4.1 命令構文

Instruction ::= Opcode Operand*

Opcode：顔文字 or 記号（必須）

Operand：補助情報（任意）



---

4.2 命令の分類

状態操作命令

時間命令

実行制御命令

意思・意味表現命令



---

5. 命令セット（公式 v0.1）

5.1 状態操作命令

命令	意味

(・_・)	状態確認
(｀・ω・´)	NORMALへ遷移
(╬ಠ益ಠ)	OVERへ遷移
( ˘ω˘ )	SLEEPへ
( ﾟдﾟ )	覚醒



---

5.2 時間命令

命令	意味

⏳	時間経過
⏱ n	n単位待機



---

5.3 実行制御

命令	意味

▶	実行開始
■	実行停止
🔁	ループ
❌	中断



---

5.4 意思・意味表現

命令	意味

(^^)	肯定
(・・?)	疑問
(；´Д｀)	負荷警告
(´ー｀)	安定



---

6. 状態別命令制約

6.1 ZERO状態

許可命令：

⏳

(・_・)

( ﾟдﾟ )


禁止命令：

すべての実行・出力命令


👉 能力はあるが行使しない


---

7. 実行モデル

1命令 = 1ステップ

状態により命令の有効性が変化

無効命令は no-op または警告



---

8. 最小実行例

▶
(・_・)
⏳
( ﾟдﾟ )
(｀・ω・´)
(^^)
■
